# Руководство по работе с репозиторием


## Список разработчиков

1) [Никита Морозов](https://github.com/netos23)
2) [Софья Черникова](https://github.com/SofChernikova)
3) [Карл Х Флорексил](https://github.com/jkalh)


## Список тестировщиков

1) [Карл Х Флорексил](https://github.com/jkalh)


## Правила работы с git


### Правила оформления веток

Под каждую новую задачу необходимо создать ветку с названием задачи. Например если была поставлена 
[задача](https://trello.com/c/eIsyEfpB/36-35-%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D1%80%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%BF%D0%BE-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B5-%D1%81-%D0%B3%D0%B8%D1%82)
ветка должна назваться __task#35__ ,где __#35__ номер задачи.

### Правила оформления коммитов

В процессе разработки исполнитель должен создавать коммиты. Комит должен иметь название в соответсвии с следующими правилами:
1) Описание коммита начинается с названия задачи, например: __#35__
2) Через пробел пишеться характер коммита, например: __doc__
3) В круглых скобках указывается feature которую охватывает коммит. В случае если их 2-3 указываются через запяятую. Если feature больше 3х или они не относятся к конкретной feature, то указывается project, например: __(project)__
4) В конце коммита пишутся краткие коментарии, о изменениях в коммите. Не стоит писать совсем коротко, но и не длинно. Не рекомендуется исспользовать 
артикулы(a,the), например __add contribution rules readme__
5) ВСЕ ЧАСТИ КОММИТА СТРОГО ПИШУТСЯ НА АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ
6) СООБЩЕНИЕ КОММИТА НАЧИНАЕТСЯ С ГЛАГОЛА
<br/>
Пример полного сообщения коммита: #35 doc(project) add contribution rules readme


## Правила по вливанию веток и выполнению задач

1) Team lead(PM) создает задачу, переводит ее из колонки Planning в колонку TODO.
2) Разработчик берет задачу из колонки TODO и переводит в колонку In progress, после чего приступает к ее выполнению.
3) После выполнения задачи, если был добавлен новый функционал, разработчик должен написать тесты к нему, при условии что это возможно.
4) После написания тестов разработчик создает Pull request и задача отправляется на Code Review.
5) После Cod Review разработчик переводит задачу в QA.
6) Тестировщик проводит тестирование задачи, в случае выявления недостатков возвращает ее в колонку In progress, иначе переводит в Done.
7) После закрытия задачи она вливается в ветку dev.
8) В конце спринта тестировщик проводит регрисионное тестирование ветки dev. В случае выявления багов он их заводит и переводит из колонки Planning в колонку TODO.
9) После регресионного тестирования ветка dev сливается с веткой master. 
10) В течении недели тестировщик проводит dealy тестирование ветки мастер.

## Регламент общения тестировщика и разработчика

Тестировщик, если выявил баги в процессе проверки задачи разработчика, в коминтариях задачи должен: 
1) Зафиксировать результат скриншотом или видео.
2) Составить список шагов воспроизведения.
3) Описать отличие от ожидаемого результата(описания задачи).

## Регламент заведения бага

Тестировщик, если выявил баги должен создать задачу с описанием: 
1) Зафиксировать результат скриншотом или видео.
2) Составить список шагов воспроизведения.
3) Описать ожидаемый результат.
4) Описать фактический результат.
